#### 注意事項
- 本コンテンツは、怒首領蜂大復活ブラックレーベルのAタイプストロングスタイル（以下「赤スト」）、Bタイプストロングスタイル（以下「緑スト」）、Cタイプストロングスタイル（以下「青スト」）で活用可能な稼ぎネタをまとめたものである。
- JHAによるハイスコア全国集計のルール（面数優先のためHIBACHI又はZATSUZAを撃破する必要がある）を前提としている。
- 本コンテンツで用いている動画及び画像は、全て、chronoが自身のプレイを録画及びキャプチャしたもの。
- 「ゲージ」は、基本的にはハイパーゲージを指す。烈怒ゲージを指す場合は「烈怒ゲージ」、GPゲージを指す場合は「GPゲージ」と記載する。
- 「ランク」は、基本的にハイパーランクを指す。烈怒ゲージのランクを指す場合は、雑魚が撃ってくる連弾数とリンクさせて「1速」～「5速」と記載する。
- ボス戦に関する記述の中で、例えば「2-3」という表記した場合、第2形態の3番目の攻撃を指す。
- 「素点」は、GPS（ゲットポイントシステム）の＋値を指す。
- 「素点価値4億」と言った場合、ある場面における素点1万点が、スコア4億点分の価値を持つ。
	- 例えば、素点価値4億の場面で素点が100万点のプレイと120万点のプレイがあり、その場面から当該面のボス撃破まで、全く同じパターンで全く同じように稼いだ場合、その区間で得られるスコアに(120-100)×4=80億点の差が生まれるということ。
	- 特に、4面及び5面の稼ぎパターンの理論値・理想値を比較する上では、4面蛾2撃破時や5面縦穴終了時の素点がバロメータとなることが多いため、このような言葉が生まれた。
- 「回転数」は、基本的には素点の回転数を指す。Hit数の回転数を指す場合は「上昇Hit数」と記載する。
	- 例えば、素点2000万・コンボ10000Hitの状態でボス戦に突入し、ボスに対して遠方からレーザー撃ち込みを続け、11000Hitとなったタイミングで撃破し、1000発の弾を弾消しすると、最終的に12000Hitとなる。この場合、レーザー撃ち込みにより素点が1000回転、弾消しによる小☆1000個の取得により素点が100回転、計1100回転となり、得られるスコアは素点2000万×1100回転=220億点となる（ボス戦中に上昇する素点は微小のため無視）。
	- ここで言いたいのは、上記の例において、上昇Hit数は2000Hitであるが、素点は1100回転であり、上昇Hit数から区間スコアを単純計算することはできない、ということ。
- 「SYU氏ムーブ」は、XBOX360版のリーダーボードにアップされている、緑スト1.69兆のリプレイにおけるパターンのこと。
- 「SYL氏ムーブ」は、緑スト使いの友人SYL氏が使っていたパターンのこと。動画はリーダーボードにもインターネット上にも残っていない。
	- なお、SYU氏とSYL氏は、名前は似ているが別人。
- 5面凸時のMAX HITは33000Hit↑であることが前提。



#### ストロング全般
- ミスしてしまうと、ノーミス時に比べ、ゲージ効率が大きく落ちる。
	- 次の面からではなく、ミスした瞬間から落ちる。
	- 家庭用のトレモには、ノーミス状態かミス状態を選択できる項目があるが、バグなのか、少なくともゲージ効率については変化がないので注意。
		- **00_m01**
- ハイパー中のレーザー干渉は、上昇Hit数の1/10だけ素点が回転している。
	- 特に、5面の素点価値を計算する際は、大☆小☆だけでなく、ナイアガラのHit数を考慮する必要あり。具体的な計算方法は5面の項目を参照。
- Dangerは、自機が画面左側にいるときは画面右側に、自機が画面右側にいるときは画面左側に発生しやすいという特性がある。
- 緑スト及び青ストは、レーザー干渉によりゲージが上昇するが、赤ストは伸びない。
- ノーチラスのシンクロ連射装置は、処理落ち対応があり、特に4面ピンク、5面ガトリング、5面ナイアガラでのハイパーキャンセル即ハイパーにおいて、安定度の面でもスコアの面でも大きな恩恵がある。
	- えびせんでは15連に設定して使用しており、上記の3箇所については準最速のハイパーキャンセル即ハイパーを実現できていたが、ZATSUZA発狂だけは、処理落ちが重過ぎるのか、ハイパーキャンセル即ハイパーが発動しないことがあった。

